# CmdIwi

**CmdIwi** (Immediate Window Interface) – это мини-библиотека, разработанная для выполнения команд в командной строке Windows (cmd.exe) непосредственно из среды VBA, такой как Immediate Window в Microsoft Excel. Эта библиотека предоставляет удобный интерфейс для автоматизации выполнения команд, управления файлами и системными ресурсами прямо из вашего VBA-кода.

## Установка

**Импорт класса**: Чтобы начать использовать библиотеку CmdIwi, вам необходимо скопировать код из этого репозитория и добавить его в ваш проекте VBA:

```console
$ git clone https://github.com/artemdorozhkin/CmdIwi.git
```

**Применение**: После импорта, вы можете вызвать функцию `cmd` следующим образом:

```vb
Debug.Print cmd.CD()    ' Выведет путь к home директории
```

## Использование

CmdIwi предоставляет удобные методы для выполнения различных операций. Вот основные методы, которые вы можете использовать:

### Exec

```vb
cmd.Exec <команда>
```

Метод `Exec` используется для выполнения команды в командной строке. Вы можете передать строку с командой в качестве аргумента. Например:

```vb
cmd.Exec "dir"
```

### CD

```vb
cmd.CD "путь"
```

Метод `CD` позволяет сменить текущую директорию (папку). Вы можете указать новый путь в качестве аргумента. Например:

```vb
cmd.CD "C:\МояДиректория"
```

### MkDir

```vb
cmd.MkDir "имя_папки"
```

Метод `MkDir` создает новую папку с указанным именем. Например:

```vb
cmd.MkDir "НоваяПапка"
```

### Copy

```vb
cmd.Copy "исходный*файл", "целевая*папка"
```

Метод `Copy` используется для копирования файла из одной папки в другую. Вы указываете имя исходного файла и целевую папку в качестве аргументов. Например:

```vb
cmd.Copy "ИсходныйФайл.txt", "ЦелеваяДиректория"
```

## И так далее...

CmdIwi также предоставляет другие методы для выполнения различных операций, таких как удаление файлов (`Del`), перемещение файлов (`Move`), переименование файлов (`Rename`), вывод содержимого файла (`TypeFile`), создание файлов (`Touch`), выполнение системных команд (`SystemInfo`, `TaskList`, `Ping` и другие).

## Лицензия

CmdIwi распространяется под лицензией MIT. Подробную информацию о лицензии вы можете найти в файле LICENSE.

### Внимание!

Используйте эту библиотеку с осторожностью и только в соответствии с законами и политикой вашей организации. Авторы не несут ответственности за неправомерное использование этой библиотеки.

### Обратная связь

Если у вас есть вопросы, предложения или обнаружены ошибки, пожалуйста, свяжитесь со мной через GitHub Issues.
